# Territory

Programom egyszerre készült játékként és oktatási segédanyagként. Felhasználása lehet egyéni, vagy akár három különböző csapatban. Más nyelven is használható a program. Oktatási segédeszközként különböző szintű anyaggal lehet ellátni és egyaránt alkalmas a humán és a reál tantárgyak oktatásához. A kezdeti lépésektől a tudás elmélyítéséig. Így a matematika, fizika, kémia vagy akár a történelem, irodalom, biológia oktatására is alkalmas. A program kialakításánál minden korosztály igényét figyelembe lehet venni és meg lehet valósítani. A program bármilyen mértékben bővíthető. Alkalmazása egyszerre szórakoztató, oktató és bármely környezetben, akár otthon, akár tanintézetben is alkalmazható. Nem szükséges hozzá pedagógus közreműködése, mert önellenőrzést is lehetővé tesz. Komoly mértékben segíthet a felkészülésekben is. Játékszerű alkalmazása csapatmunkát igényel és egyúttal komoly oktatási és ismeretelsajátítási lehetőséget is jelent. Természetesen egyénileg is lehet használni, illetve játszani.

A program Python programozási nyelven készült. A grafikához a pygame könyvtárat használtam, ami a C-ben írt SDL (Simple Directmedia Layer)-en alapul. A kérdéseket az assets mappában lévő ***kerdesek.txt*** file-ból olvassa be a program. A fileban egy sor egy kérdéshez tartozik. **|** -val a következő dolgok szerepelnek egy sorban: ```A kérdés|1. választási lehetőség|2. választási lehetőség|3. választási lehetőség|4. választási lehetőség|Helyes válasz (1 - 4)```. Az ***assets*** mappában megtalálható a játék táblája. Lehet saját játéktáblát készíteni, akkor arra kell figyelni, hogy a klikkelhető mezőknek rgb(1,1,1)-től rgb(24,24,24) -es szürke árnyalatok közé kell tartoznia. A játékból való kilépéshez az escape (esc) gombot kell megnyomni.

A **territory.conf** nevű szövegfileban található meg a játék konfigurációja. Az első sor szóközzel elválasztva a monitor méretét tartalmazza. A második sor a játéktábla filejának nevét (az assets mappában). A harmadik sor az elfoglalható mezők számát tartalmazza. A negyedik, pedig a kérdéseket tartalmazó filet (ami szintén az assets mappában van).

Windowson két féle képpen lehet futtatni a programot: vagy forráskódbol indítjuk el (ebben az esetben szükséges egy 3.6-os verzió-nál újabb Python és a pip-en keresztül letölthető pygame modul), vagy a már előre előállított windows futtatható exe-t indítjuk el. Futtatható exe készítéséhez szintén szükségesek a fent említett tartozékok, plusz még kell a pyinstaller. A windows-on futtatható file tömörítéséhez ezt a parancsot kell futtatni:

```pyinstaller --onefile --noconsole main.py```
